# Lab2
Программа представляет из себя лабораторную работу под номером 2 по дисциплине «Язык программирования C#». Лабораторная состоит из шести задач на тему проектирования классов.

## Требования
* Windows 10 (или выше)
* Visual Studio

## Установка и запуск программы
1. Клонируйте репозиторий в Visual Studio
2. Соберите решение (Ctrl+Shift+B)
3. Запустите (Ctrl+F5)

## Руководство по использованию
1. Введите номер задачи.
2. Следуйте дальнейшим инструкциям внутри задачи.
3. После выполнения задачи введите номер новой или 0 для выхода из программы.

## Структура проекта
Lab1
* Program.cs
* Tasks.cs
* Time.cs
* House.cs
* Employee.cs
* Department.cs
* Gun.cs

Program.cs – основной файл, содержащий класс Program и метод Main. В нём в консоль выводится список задач и запрашивается номер задачи, после чего вызывается метод соответствующей задачи из класса Tasks.

Tasks.cs – файл, в котором содержатся методы задач в классе Tasks.

Time.cs – файл, в котором содержится класс Time.

House.cs – файл, в котором содержится класс House.

Employee.cs – файл, в котором содержится класс Employee.

Department.cs – файл, в котором содержится класс Department.

Gun.cs – файл, в котором содержится класс Gun.

## Задачи

1. Время

Формулировка: Создайте сущность Время, которое будет описывать текущее время суток в 24-х часовом
формате. Время описывается числом секунд, прошедшим с начала суток. Время может быть
приведено к текстовой форме следующего формата: “ЧЧ:ММ:СС”. Например,если время задано как
12000, то текстовая форма будет “3:20:00”. Если общее время превышает 24 часа, то отображаться
в текстовом виде должно только то время, которое прошло с начала последних суток, например
91800, это не 25:30:00, а 1:30:00.
Необходимо создать и вывести на экран текстовую форму для следующих вариантов времени:
* 10 секунд
* 10000 секунд
* 100000 секунд

Алгоритм: был создан класс Time с полем _seconds типа int и соответствующее ему свойство Seconds. Метод ToString переопределяется таким образом, чтобы переводить количество секунд в формат “ЧЧ:ММ:СС”.

Результат:

10 секунд от начала суток это 0:0:10
10000 секунд от начала суток это 2:46:40
100000 секунд от начала суток это 3:46:40

2. Дом

Формулировка: Создайте сущность Дом, которая описывается количеством этажей в виде числа. У Дома можно
запросить текстовую форму, которое имеет представление вида “дом с N этажами”, где N это
число. Гарантировать правильное окончание фразы, в зависимости от количества этажей. Создать
и вывести на экран дома с 1, 5, 23 этажами.

Алгоритм: был создан класс House с полем _floors типа int и соответствующее ему свойство Floors. 
Число этажей при использовании конструктора должно быть положительным, иначе будет присвоено значение 1.
Метод ToString переопределяется таким образом, чтобы правильно выводить количество этажей. 

Результат:

Созданы следующие дома:
Дом с 1 этажом
Дом с 5 этажами
Дом с 23 этажами

3. Сотрудники и отделы.

Формулировка: Создайте сущность Сотрудник, которая описывается именем (в строковой форме) и отделом, в
котором сотрудник работает, причем у каждого отдела есть название и начальник, который
также является Сотрудником. Сотрудник может быть приведен к текстовой форме вида: “Имя
работает в отделе Название, начальник которого Имя”. В случае если сотрудник является
руководителем отдела, то текстовая форма должна быть “Имя начальник отдела Название”.
Необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать Сотрудников Петрова, Козлова, Сидорова работающих в отделе IT.
2. Сделать Козлова начальником IT отдела.
3. Вывести на экран текстовое представление всех трех Сотрудников (у всех троих должен
оказаться один и тот же отдел и начальник).

Алгоритм. Были созданы два класса, Employee и Department.
Employee имеет поля _name типа string, _isHead типа bool, _department типа Department, а также соответствующие им свойства Name, IsHead и Department. 
Есть метод Transfer для перевода сотрудника в другой отдел.
Department имеет поля _name типа string, _head типа Employee и _employee типа Employee[], а также соответствующие им свойства Name, Head и Employees
Есть методы Add и Remove для добавления и удаления сотрудника из отдела.

Результат:

Сотрудники отдела IT
Петров работает в отделе IT
Козлов начальник отдела IT
Сидоров работает в отделе IT

4. (в программе входит в задание 3). Сотрудники и отделы.

Формулировка: Измените решение, полученное в задаче 2.4 таким образом, чтобы имея ссылку на сотрудника,
можно было бы узнать список всех сотрудников этого отдела.

Алгоритм. Задача уже реализована в задаче 3 благодаря свойству Department со ссылкой на отдел и свойству Employees со ссылкой на массив сотрудников.

5. (в программе обозначена как 4). Создаем Дом.

Формулировка: Измените сущность Дом из задачи 1.5. Новые требования включают:
* Создание дома может осуществляться только путем указания количества этажей.
* После создания дому нельзя изменить количество этажей.
Создайте и выведите на экран дома с 2, 35, 91 этажами. Продемонстрируйте на примере что дому
нельзя заменить количество этажей.

Алгоритм: для выполнения задания нужно удалить стандартный конструктор или поставить его под комментарий и убрать комментарий из под пустого стандартного конструктора.
Количество этажей нельзя было изменить изначально.

Результат:

Созданы следующие дома:
Дом с 2 этажами
Дом с 35 этажами
Дом с 93 этажами

6. (в программе обозначена как 5). Пистолет стреляет.

Формулировка: Создайте сущность Пистолет, которая описывается следующим образом:
* Имеет Количество патронов (целое число)
* Может быть создан с указанием начального количества патронов
* Может быть создан без указания начального количества патронов, в этом случае он
изначально заряжен пятью патронами.
* Может Стрелять, что приводит к выводу на экран текста “Бах!” в том случае, если
количество патронов больше нуля, иначе делает “Клац!”. После каждого выстрела (когда
вывелся “Бах!”) количество патронов уменьшается на один.
Создайте пистолет с тремя патронами и выстрелите из него пять раз.

Алгоритм: был создан класс Gun с полем _cartridges типа int и соответствующее ему свойство Cartridges.
Метод Shoot при ненулевом количестве патрон выводит в консоль “Бах!” и уменьшает количество патрон на единицу.
При ненулевом количестве выводит “Клац!”.

Результат:

Бах!
Бах!
Бах!
Клац!
Клац!

## Автор
Костицын Семён, ИТ-11-12-2024
